# 验证

## 如何进行验证

典型的注册表单：

    <!-- app/views/form.blade.php -->
    {{ Form::open(array('url' => 'registration')) }}
        {{-- Username field. ------------------------}}
        {{ Form::label('username', 'Username') }}
        {{ Form::text('username') }}
        {{-- Email address field. -------------------}}
        {{ Form::label('email', 'Email address') }}
        {{ Form::email('email') }}
        {{-- Password field. ------------------------}}
        {{ Form::label('password', 'Password') }}
        {{ Form::password('password') }}
        {{-- Password confirmation field. -----------}}
        {{ Form::label('password_confirmation', 'Password confirmation') }}
        {{ Form::password('password_confirmation') }}
        {{-- Form submit button. --------------------}}
        {{ Form::submit('Register') }}
    {{ Form::close() }}

路由部分：

    // app/routes.php
    Route::get('/', function()
    {
        return View::make('form');
    });
    Route::post('/registration', function()
    {
        // 获取所有表单数据.
        $data = Input::all();
        // 创建验证规则
        $rules = array(
            'username' => array('alpha_num', 'min:3')
        );
        // 开始验证
        $validator = Validator::make($data, $rules);
        if ($validator->passes())
        { // 验证成功
            return 'Data was saved.';
        } // 验证失败
        return Redirect::to('/');
    });

## 可用的验证规则

### regex:pattern（正则）

验证此规则的值必须符合给定的正则表达式。

### accepted（yes|no|1）

验证此规则的值必须是 yes、 on 或者是 1。这在验证是否同意"服务条款"的时候非常有用。

### in:foo,bar,...（in 规则）

验证此规则的值必须在给定的列表中存在。

### notin:_foo,bar,...（not in 规则）

验证此规则的值必须在给定的列表中不存在。

### alpha（全部字母）

验证此规则的值必须全部由字母字符构成。

### numeric（数字）

验证此规则的值必须是一个数字。

### alpha_num（字母|数字）

验证此规则的值必须全部由字母和数字构成。

### alpha_dash（字母|数字|中划线|下划线）

验证此规则的值必须全部由字母、数字、中划线或下划线字符构成。

### url（合法 URL，不严谨）

验证此规则的值必须是一个合法的 URL。  
**注意：** 已经证实此规则不严谨，类似 `2http://url.com` 的 URL 可以通过验证。

### active_url（合法 URL，基于 checkdnsrr）

验证此规则的值必须是一个合法的 URL，根据 PHP 函数 checkdnsrr。  
**注意：** 由于是基于 checkdnsrr 因此也可用于验证邮箱地址是否存在。

### email（电子邮件）

验证此规则的值必须是一个合法的电子邮件地址。

### image (jpeg|png|bmp|gif)

验证此规则的值必须是一个图片 (jpeg, png, bmp 或者 gif)。

### integer(整数)

验证此规则的值必须是一个整数。

### ip（IP 地址）

验证此规则的值必须是一个合法的 IP 地址。

### before:date（给定日期之前）

验证此规则的值必须在给定日期之前，日期将通过 PHP 函数 strtotime 传递。

### after:date（给定日期之后）

验证此规则的值必须在给定日期之后，日期将通过 PHP 函数 strtotime 传递。

### between:min,max（min 和 max 之间）

验证此规则的值必须在给定的 min 和 max 之间。字符串、数字以及文件都将使用大小规则进行比较。

### confirmed（二次确认域，如“密码的二次确认域”）

验证此规则的值必须和 foo_confirmation 的值相同。比如，需要验证此规则的域是 password，那么在输入中必须有一个与之相同的 password_confirmation 域。

### same:field（值与给定域相同）

验证此规则的值必须与给定域的值相同。

### size:value（大小与给定域的值相同）

验证此规则的值的大小必须与给定的 value 相同。  
对于字符串，value 代表字符的个数，  
对于数字，value 代表它的整数值，  
对于文件，value 代表文件以KB为单位的大小。

### date（合法日期字符串，基于 strtotime）

验证此规则的值必须是一个合法的日期，根据 PHP 函数 strtotime。

### dateformat:_format（format 格式 y-m-d H:i:s）

验证此规则的值必须符合给定的 format 的格式，根据 PHP 函数 date_parse_from_format。

### different:field（不同于）

验证此规则的值必须与指定的 field 域的值不同。

### min:value（最小值）

验证此规则的值必须大于最小值 value。字符串、数字以及文件都将使用大小规则进行比较。

### max:value（最大值）

验证此规则的值必须小于最大值 value。字符串、数字以及文件都将使用大小规则进行比较。

### mimes:foo,bar,...（MIME 类型限制）

验证此规则的文件的 MIME 类型必须在给定的列表中。

#### MIME 规则的基础使用

    'photo' => 'mimes:jpeg,bmp,png'

注意: 当使用 regex 模式的时候，有必要使用数组指定规则，而不是管道分隔符，特别是正则表达式中包含一个管道字符的时候。

### required（必填）

验证此规则的值必须在输入数据中存在。

### requiredif:_field,value（当指定域为某个值时，必填）

当指定的域为某个值的时候，验证此规则的值必须存在。

### requiredwith:_foo,bar,...（当指定域存在时，必填）

仅当指定的域存在的时候，验证此规则的值必须存在。

### requiredwithout:_foo,bar,...（当指定域不存在时，必填）

仅当指定的域不存在的时候，验证此规则的值必须存在。

### exists:table,column（必须存在于 table 表的 column 字段数据中）

验证此规则的值必须在指定的数据库的表中存在。

#### Exists 规则的基础使用

    'state' => 'exists:states'

指定列名

    'state' => 'exists:states,abbreviation'

您也可以指定更多的条件，将以 "where" 的形式添加到查询。

    'email' => 'exists:staff,email,account_id,1'

### unique:table,column,except,idColumn（数据库唯一）

验证此规则的值必须在给定的数据库的表中唯一。如果 column 没有被指定，将使用该域的名字。

#### Unique 规则的基础使用

    'email' => 'unique:users'

指定列名

    'email' => 'unique:users,email_address'

强制忽略一个给定的 ID

    'email' => 'unique:users,email_address,10'

添加额外的where语句  
你还可以指定更多条件，这些条件将被添加到查询的"where"语句中：

    'email' => 'unique:users,email_address,NULL,id,account_id,1

在上面的规则中，只有account_id 为 1 的行才会被包含到unique检查中。

## 如何获取错误消息

### 构造为 JSON 数据（API）

    Route::post('/registration', function()
    {
        // 获取全部提交数据
        $data = Input::all();
        // 构造规则数组
        $rules = array(
            'username' => 'alpha_num'
        );
        // 开始验证
        $validator = Validator::make($data, $rules);
        if ($validator->passes())
        { // 验证通过
            return 'Data was saved.';
        } // 验证失败
        // 获取错误消息
        $errors = $validator->messages();
        // 构造 JSON 响应
        return Response::json($errors);
    });

### 重定向，直接传递至下一个页面

    return Redirect::to('/')->withErrors($validator);

#### 视图中如何获取传递过来的错误消息

**注意：** `$errors` 是系统预定义变量，任何模板中均可使用。

##### 获取一个域的第一个错误消息

    {{ $errors->first('username') }}

##### 获取一个域的全部错误消息

    @foreach($errors->get('username') as $message)
        <li>{{ $message }}</li>
    @endforeach

##### 获取全部域的全部错误消息

    @foreach($errors->all() as $message)
        <li>{{ $message }}</li>
    @endforeach

##### 检查一个域是否存在消息

    @if($errors->has('email'))
        <p>Yey, an error!</p>
    @endif

##### 以某种格式获取一条错误消息

    {{ $errors->first('username', '<span class="error">:message</span>') }}

**注意:** 默认情况下，消息将使用与 Bootstrap 兼容的语法进行格式化。

##### 以某种格式获取所有错误消息

    @foreach($errors->all('<li>:message</li>') as $message)
        {{ $message }}
    @endforeach

## 定制验证规则

**注意：** 匿名函数 和 指向普通类方法 的 规则扩展 并不推荐，因此直接介绍如何直接扩展官方的验证器。

编写扩展验证器类：

    class ExValidator extends Illuminate\Validation\Validator {
        // 规则
        public function validateFoo($attribute, $value, $parameters)
        {
            return $value == 'foo';
        }
        // 消息
        protected function replaceFoo($message, $attribute, $rule, $parameters)
        {
            return str_replace(':foo', $parameters[0], $message);
        }
    }

注册定制的验证器扩展：

    Validator::resolver(function($translator, $data, $rules, $messages)
    {
        return new ExValidator($translator, $data, $rules, $messages);
    });

**详细的编写方法请参照官方类** `/vendor/laravel/framework/src/Illuminate/Validation/Validator.php` 。

## 定制验证消息

针对某一个验证规则：

    $messages = array(
        'required' => 'The :attribute field is required.',
    );
    $validator = Validator::make($input, $rules, $messages);

针对指定域的某一规则：

    $messages = array(
        'email.required' => 'We need to know your e-mail address!',
    );

在语言文件中定义 `/app/lang/zh-CN/validation.php`：

    'custom' => array(
        'email' => array(
            'required' => '请填写您的 email 地址。',
        ),
    ),
